"tu es bizarre", "t'es folle"
deux phrases si faciles à prononcer, et que l'on pense inoffensives.
effectivement, elles le sont, jusqu'à ce que l'on vous le répète, 5, 10, 50 fois... jusqu'à ce que cela devienne la réponse automatique à vos blagues, vos anecdotes de vie.

j'ai été l'enfant "folle", l'amie "bizarre".
au début, tu le prends comme un compliment, tu débordes tellement d'énergie et d'idées étranges que tu es considérée "folle".
et puis, tu commences à douter, à te poser cette question : "si je suis folle à chaque fois que j'ouvre ma bouche, je ne suis alors jamais normale ?"

être normal.
quel beau mensonge.
ça ne veut simplement rien dire. qu'est ce que c'est, être normal ?
c'est ne rien tenter, de peur de se faire juger ?
c'est alors juger les autres, car votre vie est un peu trop vide ? c'est boire à démesure pour tenter de remplir ce vide ?
apparemment, être normal, c'est expliquer à quelqu'un que ce qu'il fait c'est bizarre, car c'est quelque chose que l'on n'ose pas faire.

si c'est donc ça d'être normal, que j'aime être folle.
mais alors, que faire si quelqu'un vous dit incessamment que vous être bizarre ?
soyez clairs : "je suis normal, c'est toi le bizarre", car oui, vous êtes la réelle définition de normal messieurs dames !!!

accepter les différents hobbies et passions de quelqu'un sans juger ce qu'il essaie, c'est ça, être vraiment normal.
qu'il est étrange de vouloir rabaisser un autre être humain pour quelque chose qui le rend heureux et qui ne dérange personne.

alors soyez bizarres, fous car honnêtement, nous n'avons qu'une vie, et je préfère la passer à essayer et me planter, plutôt qu'à ne rien faire et juger.

débizou, ilénanaa